---
title: "2021-10-01 일지"
last_modified_at: 2021-10-01T15:10:02-05:00
categories:
  - diary
tags:
  - life
---

<h1>블로그 시작</h1>



마인크래프트 서버를 만들어 본 사람이라면 알겠지만 마인크래프트 서버는 일정 수준까지는 사실 개발을 하나도 몰라도 서버 개발이 가능하다.

그 이유는 마인크래프트 내 scripting 플러그인이 있기 때문인데 아주 예전에 유행했던 variableTrigger, 그리고 아직까지도 많은 서버들이 사용하는 Skript 와 같은 플러그인들이 있다. 
이런 플러그인들을 사용하면 프로그래밍을 거의 모르고도 여러가지 서버 내 커스터마이징을 할 수 있다.

예를 들어 Skript 를 사용한다면

```
on break of stone:
	add 10 to player's money
```

를 통해 돌을 캘 때마다 플레이어에 돈을 10원씩 줄 수 있다. 로드도 매우 간단하다. 그냥 인게임에 스크립트 구문을 넣고 로드만 하면 된다.
그런 이유로 프로그래밍을 못하는 사람들도 손쉽게 "개발 비슷한 것"을 할 수 있게 되어 누구나 손쉽게 서버에 다양한 것들을 커스터마이징 할 수 있게 되었다.
당연하게도 스크립트에는 명확한 한계점이 존재한다. 이미 돌아가는 자바 프로그램 위에 스크립트 구문을 인터프리팅 하기 때문에 퍼포먼스는 끔찍하다.
그럴 제쳐두고서라도 개발자적으로 전혀 성장하지 못한다. 애초에 프로그래밍이 아니기 때문이다. <br>

나는 컴퓨터 공학을 전공하여 이미 졸업했지만 사실 학교에서 공부를 별로 하지 않았다. 사실 프로그래밍도 그렇게 좋아하지도 않아 학업 외 프로젝트도 
전혀 진행하지 않았다. 그러니 코딩을 못 하는건 당연할 수 밖에. 국제 정올에서 금상을 받고 나는 사실 코딩을 못한다 와 같이 기만하는 것이 아니라 정말
코딩을 전혀 할 줄 몰랐다. 이제 겨우 전역한지 두어달 된 시점 나는 여전히 코딩을 못한다. <br>

나는 프로그래밍에 사실 그리 큰 열정까지는 없는 듯 하다. 그렇다고 단순히 취업을 위해 컴공을 고른건 아니다. 
그냥 게임이 좋아서 게임을 만들고 싶었다. 게임에는 크게 개발, 기획, 아트가 있는데 아무리 봐도 아트는 아닌 것 같고,
전문적인 기획자는.. 잘 모르겠다. 그나마 개발이 좀더 눈에 보이는 결과물을 만들어 낼 수 있는 것이 아닌가 해서 컴퓨터 공학을 전공했었는데 그 당시는 
별 생각이 없었던 것 같긴 하다.<br>

아무튼 졸업을 하고 , 군 복무를 하지 않은 시점에서 앞으로 뭘 하던 간에 군 복무가 발목을 잡을 수 밖에 없기에 공군에 갔다 전역을 했다. 군대는 참을
만은 했고 두번은 못 갈 곳이었다. 좋은 자대로 갔지만 그렇다고 공부할 시간이 엄청나게 많이 주어지고 하진 않았다. 최소한 개발 환경 구축은 쉽지 않았다.
하려면 알고리즘 공부는 열심히 할 수 있었겠지만, 그러지도 못해 그 시간은 조금 아쉽긴 하다. <br>

꿈이 중요하다 뭐 이런 말이야 무슨 motivation 비디오를 보던 하는 말이지만, 전역 후 이제 실제 커리어를 쌓아야 하는 시점에서 이에 대해 생각을 좀 
해 봤다. 나는 부족한 사람이라 막 3개월 플랜, 1년 플랜, 이런걸 만들진 못하겠고 그냥 내가 진짜 하고 싶은 일이 뭘까에 대해 생각을 해 봤다. 그에 대한
답은 많은 사람들에게 뭔가 생각할 거리를 / 또는 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 서비스를 개발하고 싶다. 내가 마인크래프트 서버 개발에 빠져든 이유도 
이와 비슷한 이유다. 물론 서버에 사람들이 많으면 그 나름대로 즐겁지만, 나는 플레이어들이 내가 만든 창작물에 대해 토론하고 어떻게 해야 이것을 파훼
할까, 또는 더 잘 할까와 같은 것을 토론하는 행위를 보는 것이 너무 즐거웠다. 앞으로도 그럴 것 같다. 이게 굳이 전통적인 게임일 필요까지는 없지만 무슨
개발을 하던 gamification 또는 게임 자체에 대한 개발을 하는 것을 즐길 것 같긴 하다. <br>

최근에 개발바닥이라는 유튜브 채널을 알게 되었는데 굉장히 재밌고 유익하다. 배달의 민족 개발자로 일하시다가 스타트업에 시니어 개발자로 들어간 두 분께서
여러 이야기를 나누는 채널이다. 그 중 [개발바닥 배민 대표 김범준 님과의 인터뷰](https://www.youtube.com/watch?v=HUO1bI1X_dA) 를 보게 되었는데 뭔가 
game developer roadmap 이런 것을 보는 것보다 좀 더 나에게 어떤 식으로 방향을 잡아야 할까에 대한 아이디어를 제공해 준 것 같다. 이 블로그를 쓰기
시작한 것도 이 유튜브의 영향이 크다.

motivation 비디오는 수도 없이 봤다. 그런데 최근에 나에게 정말 motivation 을 준 비디오는 네이버 웹툰 대표 김준구님의 짧은 비디오인 것 같다.
[네이버 웹툰 채용설명회](https://www.youtube.com/watch?v=DiSTevbYRpc) 의 앞 부분에 잠깐 나와서 여러가지 이야기를 하신다. 처음에 어떻게 웹툰 담당자에서
시작해서 네이버 웹툰의 ceo 자리까지 올라갈 수 있게 되었는지. 그리고 네이버 웹툰의 비전에 대해서 이야기하는데 김준구 ceo 가 너무 부러웠다. 자신이 
하는 일을 사랑하는 것이 눈에 보인다. 분명 다 준비된 멘트에 기업이미지 메이킹을 위해 짜여진 대본이라는 사실은 안다. 하지만 그것만으로 저런 인터뷰가
나올 수 있을까 싶다. 안 될 듯 하다. <br>

군 복무를 하고 두어달 동안 예전에 아무것도 모르고 그냥 대충 있는 플러그인 쓰고, 스크립팅 플러그인 써서 기워놓은 마인크래프트 서버가 아니라 정말
커리어로써 가져갈 수 있는 개발이 된 마인크래프트 서버를 만들고 싶어서 개발을 했었다. 아직은 성공적이지 못하지만, 어느정도 내 개발 실력이 어느 
위치에 있는지는 알 수 있는 좋은 기회였다. 이에 관해서는 다른 글로 덧붙여서 쓰려고 한다. <br>

앞으로 네 가지를 하려고 한다. 

1. Unity 공부하기 및 펫 프로젝트 진행
2. 마인크래프트 서버 개발 
3. 알고리즘 및 프로그래밍 공부
4. 운동

이런 블로그 활동이 포토폴리오가 될 수 있을지는 잘 모르겠다만 - 아무튼 내가 계속해서 나아갈 수 있도록 나 스스로에게 말하는 그런 기능을 위해서 시작
하고자 한다. 최근에 너무 나태해져 아무것도 안하고 있기도 하고. 

